1. Nes u stilu, sta je od ovog utvrdeno u europskoj sudskoj praksi da je privatni podatak. 
Za odgovor se sam sjecam da IP adresa nije (npr. server moze imat IP adresu i to nema veze s nekom konkretno fizickom osobom)

2. ja mislim nesto sa safe harbour-ima?

3. nesto u stilu s kojim je aktom uredeno nesto

4. kako su uredeni odnosi izmedu voditelja zbirke privatnih podataka i osobe koja nes radi s tom zbirkom

Pitanja sa ZI su bila puno normalnija, dosta vise nekih tehnickih nego pravnih pojmova (tocni odgovori su kolko ja znam, nije 100% al ja mislim da je tocno):

1. Kak se zove malware koji ti zasifrira podatke i onda te trazi pare da ih desifrira:
a) spyware
b) alienware
c) ransoware (tocno)
d) adware

2. Na Silk road-u i drugim darknet trzistima se:
a) Mogu kupit narkotici, lazne putovnice, itd. (tocno)
b) Ne predstavljaju problem pravosudu
c) Placa se u principu Bitcoinima (tocno)
d) spaja se preko anonimizirajuceg softwarea npr Tor (tocno)

3. Za botnet vrijedi:
a) to je racunalo koje je zarazeno nesto tako ali ja mislim krivo (botnet je cijela mreza zarazenih racunala)
b) vlasnik zarazenog racunala cesto nije svjestan da je racunalo zarazeno (tocno)
c) cesto se koristi sa DDOS i slanje spama (tocno)
d) jos nesto

4. Intelektualno vlasnistvo za software je uredeno na koji nacin u RH/Europi:
a) kao autorsko pravo (tocno)
b) patentima
c) sui generis nesto tako
d) jos nes

5. Sto je od sljedeceg kaznjivo po zakonu RH:
a) zloporaba naprava (nez, stavio sam tocno)
b) neovlasteno brisanje podataka (tocno)
.. i jos tak nesto slicno

6. GPL licenca je formularni nesto koja je legit (kao priznata na sudovima, moze se koristit itd)
a) da (tocno)
b) ne


Zbog ustava koji zakon za osobne podatke

Po dizajnu sadrzi dodatne stvari za zastitu istina/laž

Pitanje o dodatnim stvarima (posebna kategorija) za zastitu

Tajnost komunikacije smije se koristiti za komunikacijske svrhe istina/laž, smije za racune istina/laž, nikako se ne smije istina/laž

Prometni podaci su ip istina/laž, broj mobitela istina/laž

Glavni zakoni(stvari) za osobne podatke, direktiva, komvencija i preporuke

Rupa u programu

Information brooker

Problwmi racunarstva u oblaku, gdje idu podaci i tko im pristupa i besplatno nesto

Pravo na zaborav - pretrazivac 

Posebna prava autora za programe
Povreda sadrzaja (pedofili), i preostale dvije

Objektivan cimbenik za sirenje rasprswnost cybercrime, rast tog crkmea, jeftini uredaji,

Sinergija organiziranog i kyber keiminala zbog

Po ustavu je pravo zastite op temeljno ljudako pravo

Profiliranje

Virusi koji kriptiraju i traze pare

Prava osobnih podataka skroz u zop

Silk road i slicni se razvijaju, se pristupaju uz pomoc TOR 

U hrv je piratstvo veliko zbog slabih zakona?

Phishing je krada identiteta, temeljni prekrsaj

Posebna prava rac prpgrama je opoziv i neki drugi opoziv

Koristenje kom teh nesto ako korisnik da privolu mora prestati ako opozove privolu, moze u drugu svrhu ako da novu privolu

Pravo na zaborav

Hakiranje zabranjeno u hrv

Zakonski zabranjeno ddos, lazno predstavljanje, zloupotreba naprava

Raste cyber crime slozenost pada tehnicko obrazovanje

U trendu je sirwnje cybercrime

Temeljno pravo za racunala je autorsko pravo ili sce unestoLatinsko

Ogranicavanje za pravo prometnih?Podataka. Zakon, naplata

Promwtni podaci sw odma brisu, ip, broj telefona

"U pravu RH zastita OP uziva status temeljnog ljudskog prava od donoswnja Ustava 1990. godine"

Izvrsitelj zbirke podataka, ugovor pisani, minimalno propisano od drzave, mora osiguravati da je dobar- osigurava dovoljna jamstva u pogledu ostvarivanja...

Direktiva ZOP

Obrada podataka je objavljivanje podataka

Dodatne stvari za zastitu OP, smanjuju funkcionalnost, smanjuju podatke, defimicija

Privatnost u dizajnu 132 str

Pseudonlmim, gsje se spremaju podaci, jesu li to osobni podaci

Smoju se koristiti OP ako funkicja ne ide bez njih, ako su potrebne za komunikacuju

Kolacici za ciljano reklamiranje

Rast i rasprostranjenost crnog kibertrzista

Botnet racunalo koje ceka komande mastera, osoba nwzna da mu je racunalo botnet, koristi se za ddos


Kiberprostor globalan, nije centraliran i tsko to je razlog za sirenje cybercrime

Racunalno krivotvorenjw

Psiholosko oboljenjw razlog za povecanje? Frustrscija

Rast kiberkrininala kao usluge

Nove taktike napada

Napad na pojedince raste

Dekompajliranje

Objasniti cc by sa cs

Otvoreni kod zatvoreni kod - besplatno komercijalo, izvorni kod 

Poseban polozaj rac programa

Drm - digitalno upravljanje pravima

Gnu je pravno dpvoljna
